20 perguntas sobre orientacao a objetos no Sistema Academico

Projeto: Sistema Academico

1. O que e uma classe e quais classes foram criadas neste projeto?

2. O que e um objeto e quais objetos sao instanciados na funcao main de Sistema_academico.py?

3. Qual e a responsabilidade da classe Pessoa dentro do projeto?

4. Por que Aluno e Professor herdam da classe Pessoa?

5. Quais atributos a classe Aluno recebe diretamente da classe Pessoa?

6. Quais atributos sao especificos da classe Aluno?

7. Quais atributos sao especificos da classe Professor?

8. Qual e a responsabilidade da classe Disciplina no sistema?

9. Como o metodo super() e utilizado nos construtores de Aluno e Professor?

10. O que o metodo __init__ faz em cada classe do projeto?

11. O que o metodo __str__ permite fazer ao imprimir objetos como Aluno, Professor e Disciplina?

12. Como acontece a associacao entre um aluno e uma disciplina?

13. Como acontece a associacao entre um professor e uma disciplina?

14. Por que a classe Disciplina possui uma lista de alunos?

15. Por que a classe Aluno possui uma lista de disciplinas?

16. Como o metodo matricular_aluno ajuda a manter a relacao entre aluno e disciplina?

17. Como o metodo definir_professor ajuda a manter a relacao entre professor e disciplina?

18. O que o metodo remover_dados da classe Aluno faz e quais atributos ele modifica?

19. Qual e a responsabilidade da classe SistemaAcademico em relacao as outras classes?

20. Como os conceitos de classe, objeto, heranca, encapsulamento e associacao aparecem no projeto?
